title: 黑
date: 2020-2-20
categories: 
- 随笔
tags:
- 暇思
- 10Y_Plan
---
{% meting "213973896" "tencent" "song" "theme:#555" "mutex:true" "listmaxheight:340px" "preload:auto" %}

黑，承载了所有其他颜色的重量，所以黑也总是显得特别的厚重。当厚厚的黑落到村庄时，好像一切动静都被压了下来。

一种是夜晚的黑：

夕阳过去了，天就黑了下来，竹林开始安静下来，云也安静下来，偶尔有风吹过，还带着春天的动静。

整个村庄就开始安静下来，竹林的阴影像是偌大的庞然大物，整个的笼罩着村子。

夕阳开始的时候，大家就收拾收拾准备归家，到家的时候，夜色慢慢尾随着人的影子，入了家门。

我通常不敢在黑夜里出门，那些黑色里总感觉隐藏着太多令人忐忑不安的危险，风吹过的草木，哗啦啦作响，诱惑着人一脚踏进黑夜，像水一样融入，了无痕迹。

小时候为了上学近一些，和大姑姑一起住她的老屋子里。老屋的白墙皮大块大块凋零，露出内里残褪的黄，周边长满了杂草，印象里要比自己高很多，走进去似乎要被吞没。夜色来临的时候，姑姑披着星月一脚踏进黑暗去别家打麻将，我一个人在屋子里睡觉。为了不招惹夏天的蚊子和省电，关着灯。窗户外面是一堆堆的土包，以及肆意生长的野草，那些野草的影子在月光下伸展他们的肢体，趴在窗户上，有一些偷偷的溜进窗户，等待在床前的地上，像是随时准备迎风舞起。
<!---more--->
我闭着眼睛，把头蒙在被子里，身体也严严实实的躲在被子里。夏天的夜很是难熬，总是用热气和汗水将你包围。但想到露在被子外面的身体，会被黑暗中不知名却吵闹的东西挟裹，似乎热也不是那么难以忍受了。

后来，还是跟着爷爷回家住，离学校更远了一点。爷爷说，
有一天晚上，拿着甘蔗和香蕉去看你，你一个人蜷着睡觉，太可怜了，还是回家吧。

那些个黑色的夜晚和黑色狰狞的影子，慢慢褪化成静态的黑白画面。只远远的，一栋孤零零的老屋，屋前是斑驳的黄土和草丛，再前面，是隆起的土包和人高的杂草。老屋右边的窗户像是眼睛，黑幽幽的一直睁着，静静地看着这黑夜。

另一种，是黎明前的黑。

离学校更远了一些，五点起床，吃完爷爷做的早饭，就一脚踏入了黎明前未褪去的夜色里。

冬天的早晨，虽然天还没亮，月色偶尔却照着路发白。

安静的早上，似乎一切都还没有苏醒，一个个的屋子都安安静静地蹲在原地。路边的竹影，偶尔随着风张开身体，交错着前仰后合。无比的安静，只有自己的脚步声小小的，强自镇定的一步一步均匀的落在地上。过了这一段路，到了大路上，脚步声也会舒缓下来。

又过了一天，独自踏过的那段路。

远处的天空开始变蓝，变白。天眼看要亮，天要亮，我一直在等，在等这个天亮的时候。天亮了仍然在等，像是等她把阳光和热量洒在身上，卸掉从黑夜里走过来的厚重。风在阳光里，也会柔软了她的声音，她落在发梢指尖上，带着阳光温暖的温度。

从很久之前，就在等，静静的等着天亮起来的时候。

在黑夜里待久了，总会有一些疲倦


我们与一个人认识，与他说话，与他一起玩闹大笑，却不知道他走了多久多久的夜路，才赶上了天亮，在阳光下与他人自若的谈笑。

但总有一段夜路，得自己走过。有些人在阳光里抖抖衣衫，重新披上，奔向了下一段的旅程，对他来说，黑夜已经过去了。而有些人，却需要好久，也不能完全脱下。

在黑夜里偷睡，在黑夜里疾走，从暮色苍茫走到星芒微昭，也许一开始我们已隐约感知到，日后等候着我们的，仍然是那个在夜色里陪伴着的自己。


























