title: 如果你现在26岁，你有什么愿望？
date: 2022-09-29 10:24
categories:
- 自我成长
tags:
- 
---
看到一个话题，如果你现在26岁，你有什么愿望？

想了想，好像我没有什么愿望；如果说回到26岁，那还是现在吧，挺好的；

相比于二十四五岁加班后，在寒风凛冽的地铁口吃烤冷面，26岁时换了另外一个城市，从北回南。

在初中时，很想去北京，啊那时候觉得清华不错（哈哈哈哈哈），还列下阶段性小目标，然中道崩殂。后来发现能去北京读个大学就可以，一心想要离开“穷乡僻岭”（当时读书的地方叫二百岭），去外面的世界看一看。现在的QQ名还叫知北游，知吗，也许知也许不知。但想看京城，想看北方的辽阔，想看其他的风景，看其他的人和事，看参差不齐的世界，看矛盾和和谐的碰撞。

记得几年前去拉萨，当时坐了很久很久的车去看圣湖，问旁边的小姐姐，她辞职从尼泊尔一路玩过来，
- “我们来到这里，坐了很久的车，血管突突的，看到这样的风景，获得开心和快乐，如果我们没有来，在原来的生活里也能看到生活的美好，也能享受到精神的喜悦，也不知道有不一样的风景。同样都能获得平和和快乐，那为什么要来呢”
- “但是我们选择来了啊”

是的啊，但是我们选择来了啊。

那，后来为什么离开北京呢？
- 北方的地方玩得差不多了
- 北京更多的风景不是我再待个五年十年就能看到的了
- 缺水让枯萎的小草失去思想

尽量不要回头看那些过去的时光；
如果回头，只是遥看，诉说，尽量不评价不批判不添油加醋

脑壳后的回忆，穿越过时间漫长的回廊，总会像是起了细密毛球的毛衣，泛着时光晕开的旧和温暖；
如果现世安稳，则不由自主补上一些自我的得意；
如果偶遇厄运，则不得不来点英雄叹暮，遥想公瑾当年或是悔不该当初了

然而，即使时光倒流，那时候懵懂的我们，仍会以同样的运动轨迹，滑向我们原历经的命运。

<!---more--->

---

感谢时间（即使时间并不存在），让我拥有现在较为平和和自由的状态。没有任何时间，会比此刻此时的状态更为自由，那些曾经所认为的枷锁，像是生锈老化的链条，慢慢的散落下去。

那些，父母在，不远游；
那些，人要为别人而活；
那些，人的成功是怎样怎样；
那些，女孩子应该怎样怎样；
那些，有钱应该怎样怎样，没钱应该怎样怎样；
那些，讨人喜欢应该怎样怎样；
...
那些，所有的必须，都没有那么必须

父母不一定会爱子女，努力不一定会有结果，感情一定不会不变，朋友不必一定要伸出援手，人不必一定要漂亮有钱成功，不必一定要讨人喜欢，不必一定要坚强努力优秀上进，不必一定要结婚，不必一定要为别人的难受而难受，不必一定要...

只有一件事，是永远存在，那就是改变；
尽量，对起伏的变化保持平和和期待吧。

也慢慢的去重新理解和定义那些习以为常的名词：
- 时间，只是人为定义，它并不存在
- 时空是什么，世界本质是什么
- 哲学是什么，物理是什么，怎么物理学家搞到最后都入了哲学或宗教的兜里
- 道德是什么，它是为什么服务的
- 集体是什么，为什么一直被教育爱国
- 法律是什么，它为了什么
- 资本是怎么运作的，资本主义是什么，共产主义是什么，剩余价值是什么
- 女性是什么意思，女权主义是什么
- 自私的基因是怎么遗传的又是怎样的“自私法”，为什么父母对子女更好而不是反向，为什么多是姐姐为弟弟付出而不是相反，为什么雄性在子女教育投入中会比雌性更少因为雌性更有道德吗
- 穷人之所以是穷人，更多是因为个人原因还是社会原因
- 情绪是什么，人为什么有情绪，情绪怎么产生和调节
- 秦始皇很坏吗，二战德国因为很强才想称霸地球吗，南京大屠杀究竟发生了什么，日本女人是因为喜欢或很赚钱才拍AV吗，斯大林很好吗...

从出生开始，人一生能够历经的地方和事情太少了，即使科技让距离平移变得短暂了起来，然生命有限，还得为生存奔波打拼，还得为鸡毛蒜皮的小事烦恼...能去的地方本就不多，浮光掠影的领略也不过浅尝辄止，幸好有网络，幸好有音乐，幸好还可以读书；

吾生也有涯，而学海无涯；
原本心情糟糟的，落于笔尖之后，心情也平静了下来。

豪放派诗人最喜欢苏东坡，无论何种情况，他的诗句止于积极和平和。

> 莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。
> 竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
> 料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。
> 回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。

独酌纵歌，且将风雨还于天气，行至水穷，坐看云起。