title: 从内往外的探索：运动
date: 2022-12-23 10:11
categories:
- 自我成长
tags:
- 运动
---

自古，文官位高于武官，凡事以智取，攻心为上，孙子兵法是上兵伐谋,其次伐交,其次伐兵,其下攻城... 故私一直以为修炼内功比外力更为上乘。

实际上，过去三个月的运动让我深深感受到力量的快乐。

健身房是一个神奇的地方，无论你是什么样子，你总会觉得自己瘦弱，或者瘦或者弱，我刚好是又瘦又弱。

这两年得益于年龄的积累和读书，心态上放平了很多，钱是不可能一下子赚到的，脑袋是不可能一下子变聪明的，问题是解决不完的，生活是不可能总是一帆风顺的，心宽体胖没毛病，自从与自己进一步的相互和解，说话和吃东西便不顾及了起来，于是体重就也迎风而起。

说起这个，上半年的封城也有点催化剂作用，以至于结束时，我到达了人生中的巅峰体重，比三年前来上海重了接近30斤，封在家里的两个月贡献了一半。

所有的经历必有它的意义所在，如果不是因为疫情期间的体重增长实在过于离谱，就不会促进我伸手去打开运动这扇窗。

以前在北京的时候，由于周末经常去登山，羽毛球，滑雪，所以一直保持着比较好的状态，到了上海之后，由于疫情以及环境，使得即使偶尔去健身房，但也没有太大的帮助。

去年还和一个前同事一起聊过，她说，我没有非得瘦身健身的必要性，所以我不会下定决定去，于是就，三天打鱼两天晒网。

刚放出来的时候，也是心有余而力不足，当一件事情是你需要很大的意志力去做且没有带来更多愉悦感的时候，这件事的推进就会有些困难。

<!---more--->

一开始是为了上班，不得不在周六开始学骑自行车，回想这个，也感觉当时有点虎，前一天还骑几步要摔跤的状态，后一天自己就摸索着骑车去上班了，果不其然，中途摔了个大马趴，到公司的时候，腿上全是擦痕，那两周，腿上的乌青和瘀血与日俱增，到现在，腿上还有那时候的淤青。

说起这个，好像我从小就不怎么害怕摔跤，也不是不怕，而是感觉摔跤是一个要得到就必须经历的过程，不管是滑雪啦滑板啦，虽然努力去保持平衡，但摔跤次数没少过，摔跤肯定是要摔的，心里总想着摔多了就可以掌握了。哎所以摔跤都会摔得很狠，滑雪摔跤自转360°一圈，半天动弹不了，工作人员都跑了过来，骑车也是，撞树撞车撞栏杆，半边腿乌黑。

不过呢，骑车还是蛮开心的一件事，一开始真的龟爬，后来慢慢的快了起来，周末还去了长兴岛骑车，真是让人开心啊。

羽毛球每周也开始打了起来，一到两次吧，开心啊，技术稀巴烂，不影响热情。

后来又和一起打羽毛球的小朋友聊天，从羽毛球说到健身，9月末吧，想着自己的健身卡不能浪费啊，那是封城后第一次走进健身房，慢慢的感受到了一点乐趣，慢慢的频率就高了起来。

每次锻炼完从健身房出来时，都有一种想要大摇大摆腆着肚子走路的感觉，任何东西都不放在本尊眼里，听着音乐就想跟着旋律跳着走路。

那感觉，真的是好极了，目中无人的感觉，也真是好极了。

原来力量给人带来的感觉这样的好。
对自己身体的控制力越强，你的注意力会从内部的探索慢慢的转移到外部，去关注自己的呼吸，关注自己的每次动作，偶尔还忍不住去看着镜子里踩着椭圆机的大腿。

即使上一次和下一次踩椭圆机的腿没有任何变化，你却总觉得好像第二次它更有力量了一样。

心里会想着，只要它一次次的踩下去，一定会有不一样。

慢慢的让我相信，运动和读书一样，是一件复利价值高，值得长期投入和持有的投资。而运动，也是一件为数不多可以确认，只要投入就有很大概率可以获得收获的事情。

目前体重回到了疫情前的体重，身体轻盈了很多，抵抗力感觉好了很多，虽然现在还有好多多余的脂肪，但我有信心，未来可期！

在这里，衷心的希望2023年的自己，仍然拥有目前的想法，仍然在运动，哈哈。




