---
title: 岁月走在美的光影里
date: 2018-08-19
categories: 随笔
tags: 暇思
---
> 
我认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美，现在，我是特为来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。
-- 杜拉斯《情人》



原本今天想推林清玄的散文集《在云上》，今天遇到的一个女人改变了我的想法。她就像一场清风，让我感觉，美就像是穿越过时光的星空，依旧灼灼其华熠熠生辉，酝酿的美酒，清香内敛而值得细细回味。


你可能会遇到这样一个女人，头发还是黝黑，细致的卷起，刘海细碎而妥帖。时间的针脚已经爬上了她的眉眼面庞，有时会遗留下点点斑纹，皮肤还是比较紧致，法令纹也是细细的，难受时，眉头细细颦起。最让人注意的是她的眼睛，深邃的眼睛看着你时，似乎所有的光都聚在了她的黑色瞳孔里，像是一闪一闪亮晶晶的小星星，对世界充满了好奇和热忱，跳跃着跳跃着要跳出时间的枷锁，拥抱这个痛苦而温暖的现实。

<!--more--> 

她身着一身舒适修身的黑长裙，深色小皮鞋，身修长纤瘦，身体放松而克制的站在一副画前。

《斗霸》，整幅画满满占了一堵墙，中间的那人发量很少，手被铐在身后，头颅深深深的低垂着，他面前的妇女身着白衣，双眼微闭，向后倾倒，有人掺扶着。那人身后还有个老人和一对母子，老人紧紧捂着自己的脸，似乎痛苦到无法克制，母子神情麻木，呆滞的看着捂脸老人，周边全是围观的群众，里三层外三层，高高的台阶上，身着制服的大义凌然，貌似在说着正义之理，其他人大多数神情麻木。

交谈时，你才惊讶她竟然已经退休了，也曾经历了许许多多的春秋。说起那个年代，说起不平之事，说起人生惨剧，感同身受般，眼神和神情都痛苦起来。说着说着，愈加激动，声音也颤抖起来，手持胸前。她的眼里细细密密的涌现出泪，积聚积聚着也把你带入黑暗的往事之中，心情随之起伏，淹没在她诉说的黑暗中，一波一波痛苦的浪潮席卷而来，浇灌着已被平淡或名利或焦虑划割过坑坑洼洼的心。酸胀疼痛，心也在不觉中泪下。

情绪缓和下来，我们在美术馆里闲逛。她的眼神率真，讲起自己的年龄毫不避讳，说到美时，她声音轻快起来，
“有同学老了觉得要穿着艳丽，我不认为，我喜欢黑色的。衣服带来的年轻感只是一时的，老了只是身体，心态还可以一直年轻”，
“我现在不害怕老了，它会沉淀下很多东西，只要你心态年轻，很多东西依然是美的”，
“我喜欢一切美的东西，喜欢和美一起相处，他们让我感觉美好，非常享受，让我感觉自己一直年轻”，
...


我细细的看着她的眉眼，眼神清澈，好奇而天真。开心时眼睛都要发光，让你忍不住想把一切美的东西放到她的面前；痛苦时潸然泪下，又恨不得以身相替。

我看着她，也如同看着美一样，像是享受一副自然而慢品的画，抿下一口微苦而甘甜的茶，想要细细眯起眼来，敞开来任其细细密密的阳光倾泻。

世事如水，偶尔漫过脚背，偶尔奔涌而来，率真不世故，坦诚不自拗，自然而欣然。

那么时间你来吧，就如同微风吹拂旷野杂草，苍穹洒落星辰大海。


** 当你老了 **
--叶芝 袁可嘉译
>　 
　　当你老了，头白了，睡意昏沉， 
　　炉火旁打盹，请取下这部诗歌， 
　　慢慢读，回想你过去眼神的柔和， 
　　回想它们昔日浓重的阴影； 
　　 
　　多少人爱你青春欢畅的时辰， 
　　爱慕你的美丽，假意或真心， 
　　只有一个人爱你那朝圣者的灵魂， 
　　爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹； 
　　 
　　垂下头来，在红光闪耀的炉子旁， 
　　凄然地轻轻诉说那爱情的消逝， 
　　在头顶的山上它缓缓踱着步子， 
　　在一群星星中间隐藏着脸庞。 





