---
title: 要不要在2B公司做数字营销？
date: 2019-12-25
categories:
- 生存技能
tags:
- Work
- 数字营销
- 困惑
---

要随时进行反思和思考哦，机械和流程化容易固化你的思想，不要在舒适区丧失独立思考和联系的能力。记录是一种比较好的思考方式，在这个过程中，也要梳理好自己的想法和逻辑，从笔头的逻辑到嘴上的逻辑。不要羞涩于自己此刻的浅薄，要多读多看多想多写少说废话。

---


数字营销究竟对于2B公司有没有用？

如果有用，它带来的最大价值是什么？

如果没有用，那我们还要做么？

2B行业的公司也都不断的试水数字营销，几乎每家公司都也在做数字营销相关的一些内容，但数字营销究竟有什么用，带给公司最大的效益是什么呢，不太好说。

那又怎样评估数字化营销的效果呢？

### 先说背景
整个行业被技术挟裹往前，互联网、数字化、物联网、大数据...这些词也都是耳熟能详，在人与人之间的社交媒体和形式的不断改变中，推广形式也在不断的更新迭代。

有人说，数字营销没有用，这是一种防御手段，只是为了预防公司在这个市场的大浪潮下被掉队的一种推广渠道，让用户有机会联系到我们。

但事实上，我仍然觉得数字营销是有必要的。

拿品牌这个事情来说，在最一开始的时候，大家也是不承认其价值的，但现在优质品牌价值的重要性不言而喻，可口可乐，星巴克，喝的是饮料，更多的还是他们的价值，更别说奢侈品这些了。

提到这个，是想说，有些东西只能由时间来证明，一个是这些也都是在探索当中，另一个，有一些东西是长期价值，需要提前开始投资。
<!--more-->

### 数字营销的定义究竟是什么？

首先，我们需要明确数字营销究竟是什么
百度百科：数字营销是使用数字传播渠道来推广产品和服务的实践活动，从而以一种及时、相关、定制化和节省成本的方式与消费者进行沟通。

很多公司都将数字营销限制在微信微博领英等社交媒体的运营，事实上，如果仅仅只是这些owned social media的运营，所受的限制是非常大的，从粉丝来说，自然增长的流量很有限，多数是自我推广或者员工推广，而且对内容的要求也是非常的高，当然，如果公司的确在行业内很有影响力，可能会有一定程度上的加成，对于2B来说仍为有限。

虽然数字营销的定义上加上了一个低成本，算是相对而言。数字营销绝对不仅仅只是社交媒体的运营，也不仅仅只是互联网形式的一个推广，它的范围非常的广泛，SEM/SEO，邮件营销，网站运营，H5，微网站，APP，数字化媒体推广等等都应囊括其中。

内容+媒介+数字，这些都缺一不可

#### 1. 用户、需求
营销的起点都应该源于用户及需求，需求是产品的原动力，如果没有需求，就没有产品可言，我们的推广是为了达到最终消费，需求和消费是不可分割的。

那么在数字营销，我们第一要确定的就是我们的用户需求。
关于用户分层和用户分类，在另一篇文章里有详细的提到。
我们需要根据不同的用户情况，来因地制宜，市场上常说的“千人千面”核心都一样，为了满足用户的个性化需求。

我们会先通过各种渠道，来收集用户的静态数据和动态数据，将不同用户聚类分析，形成各异的用户画像，根据用户画像，来一步步探索用户的深层需求，这是在完美情况下，一般情况，我们只能根据数据推测用户可能的偏好。再通过各类群体偏好的媒介及形式，推送其可能感兴趣的内容，来不断完善用户画像，在此过程中，达到品牌的影响及增强用户粘性。在这个持续的过程中，用户的需求可能会越来越清晰，形成购买。购买之后，当然还有服务环节，仍然持续影响，以使用户成为一个忠诚用户。

--- 
（待填空）

#### 2. 内容
内容的构成形式非常多样

#### 3. 媒介


#### 4. 数字


### 怎么评估数字营销的有效性呢？

### Corporate 和 BU 内部的数字化运营有什么区别？

### 我们的目标群体到底是什么东西呢？













