---
title: 2019年，她又要离开
date: 2019-12-26
categories:
- 杂思
tags:
- 暇思
- Year_Plan
---

想起上一次写年终总结，还是2017年本命年。

至今，仍觉得那一年让人难受。有时候恍惚间觉得，从那时候开始，心情不曾有过好转，仍叫人心里惴惴甸甸的。

亲眼见证衰老和死亡，如何在生命的流逝里拉扯着人往前，姿势丑陋，时间短暂又漫长。时钟秒针波动的震颤感在耳边不断的播放，眼前是冰凉苍白的阳光和阳光里四处逃窜的灰尘，一寸一寸的温暖慢慢的撤退出窗户，坐在椅子上被寒冷包围的感觉。

在第二年外公离世的时候，那种麻木的感觉竟然有所缓解，不知该喜还悲。

希望2020年，不要总是责备自己，多喜爱自己，多自信开心点。

生活上，好好照顾自己，好好吃饭，早睡早起；
工作上，不要过于担忧，冷静沉着，尽力即可；


<!--more-->
--- 

2019年整体还是感觉有点累的，


**2019年计划达成情况**
- [ ]读50本书 完成率 14/50

```
* 人性的枷锁 毛姆
* 一个孤独的散步者的遐思 卢梭
* 出走十五年 余秋雨
* 局外人
* 伊豆的舞女 川端康成
* 学会提问  56%
* 过于喧嚣的孤独 博胡米尔·赫拉巴尔
* 孤独六讲 蒋勋
* 我与地坛 史铁生
* 杀死一只知更鸟 哈珀·李
* 西游日记 今何在
* 乌合之众 48%
* 怦然心动的人生整理魔法
* 月亮与六便士
如果算上泡沫小说，那就远远不止了..
貌似2019看的书都好孤独啊，提前步入老年养生行列了么..今年没看什么专业书，基本上小说散文为主啊，感觉明年还是得多增加专业的书。
```

- [x]去3个地方旅行：厦门、大连、景德镇、广州、武汉、桂林、扬州、上海算么
- [ ] 用Python做爬虫：2333没有达成，还是得想清楚用python来做什么呀，其实你是想用它来做数据分析，唉再想想吧
- [x]培养一个兴趣：吉他，学到扫弦了，在bilibili记录了学习过程，后半段更得较少，开心的是，还有人询问怎么不继续更了。明年还要继续加油啊，先把和弦和扫弦练熟了，去试试看指弹，反正啊少年，一点点来，不要急，享受音乐啊。想要换一个耳机。
- [x]学会游泳：学会了蛙泳，自由泳因为换城市的缘故没有继续学。明年要努力锻炼保重身体呀。

其他：
- 换了一个城市，换了一份工作：一直想要做数据分析的工作，然而好像在数字营销这条路上走远了，感觉也还好。however，慢慢来吧，还是要多多学习啊
- 看了超过200集的TED：能感觉到听力好像好一点了，英语还是需要多多加油啊
- 成长值年目标达成68%（245h/360h）：好像平均每天1小时的学习时间还不到，不过接近了70%，知足吧
- En Input: 42%(目标：5 times/week)：..同样目标下，吉他的达成率只有27%..
- 运动别提了..这样下去好担心身体呀
- 博文更新十来篇：要记录生活啊少年
- 王者荣耀单排竟然上了星耀，很开心了
- 存钱：很惭愧，很惭愧，很惭愧

---

**2020的计划**
- [ ]看50本书
- [ ]学习python：
学习数据分析相关的，至少要学会整理数据、清理数据、储存数据；tableau的课程要看完啊，珍惜前老板支持的学费啊！
- [ ]学习吉他指弹：至少要学会完整的弹一首歌
- [ ]学一个运动或一个语言？
- [ ]去3个地方旅行

关于习惯的期待：
- 360h
- Language input: 5 times/week
- Guitar: 5 times/week
- Read: 1 min/day; 3 times/week
- Exercise: 3 times/week





