title: 驯服
date: 2021-09-17 10:52
categories:
- 随笔
tags:
- 喵星人
---

之前分享了一个和小猫玩耍的视频给妹妹，妹妹说，它好像在逗你哦

## 驯服
我以为是我驯服了它，其实是自己被驯服了。

小猫开始被接来的时候，很小的一坨，惨不忍睹，丑不拉几。给它洗澡吹风时，它害怕的一动不动，当时我只以为它怕水，却没意识到吹风机是更可怕的存在。它一动不动的蜷缩在纸箱一角，不停的发抖，以为它湿着太冷，我还开大了吹风机（哦，上帝啊，谅解我，我不是故意的）

彼此第一次见面，印象都很差。不同的是，我可以吐槽它听得到，它吐槽我却听不到。

她一开始一直缩在箱子里，被我强行塞进了猫窝，她可怜兮兮的蜷缩在最里面，偶尔盯着我，彷佛我是最大的恶霸（没错哈哈哈哈）。后来渐渐不断的试探我的底线，先是猫窝附近开始扩大领域，接着想要爬上爬下，被我凶多了，她就乖了点，看我放松了，又开始试探自己可以涉足的领域，我凶不过来也看不过来，慢慢她的领域越来越大。当时还和同事取经，同事说要赏罚分明，说我没做好示范。我很疑惑，只知道她做了什么时候我很不爽，但我不知道啥时候她的行为算是听话啊？

<!---more--->

必须老实承认，我一直将自己定位是家里的主人。小喵负责吃吃睡睡喝喝忧郁望天探索自由，我负责赚钱提供食宿，你不听我的，是想要实现空气作食粮吗？可没想到，她丝毫没有自觉性，越加跋扈，还妄想爬上我的床？拜托，你有自己的水、自己的窝，还两个不同的窝，为什么还要睡我的窝？我只有一个窝，还要和你分吗？当时我真的是费了好大的劲，又是放橘子皮，又是喷花露水，要么捏住她的后脖颈，按在地上，发出”嘶嘶嘶“的声音恐吓她，各种斗智斗勇。然而，一声叹息，愁苦了眉头，最终她还是四脚连着摇头晃脑故作可爱的脑袋上了我的窝，动物就有这种持之以恒的探索和试探精神吗？一直不停在我的底线上蹦跶，我一退再退，实是可恶。

现在我已经管不了她了，没想到一个打针都害怕的一动不动的喵，在家和大地主一样，打我扒我踩我，摊在我的桌子上，睡在我的靠椅上，滚在我的沙发上，不停的把我挤远。想去哪拿东西，她不管不顾就摊在你脚前，眼睛无辜的看着你，肚皮敞开，似乎在质问我，为什么忽略了她。天啊，这么粘人的嘛，不管你干啥，都在不远处虎视眈眈的看着你。

不管你走哪，她一直看着你，看着你走远，看着你走近，看着你拿东西，看着你晒衣服，看着你走进洗手间，然后她伸伸懒腰，慢吞吞的挪到洗手间门前趴着，两只小爪缩在脑袋下，一直看着你，如果你没看到她，她就慢慢越挪越近，直到知道再挪一点，你就会骂她才停止。等看你回头，迅速蹿走，躲在什么东西后面，伸着头偷偷看你，还以为你看不到，等你看到了，又看到她定定的看着你。

哎太可恶了，怎么能这么可怜兮兮的可爱，似乎你忽略她一点点，她就会伤心死了。这世界上，有多少的存在，眼里只有你，心里除了自由还是你，你在哪，她的目光就在哪，你看着她眼睛超过几秒，她就会兴高采烈的向你奔跑过来，冲你轻轻歪头”喵“一声呢？这种看到你的喜悦对你的依赖，就像是暖洋洋的阳光，一瞬间也探进你的心，无端让生活的褶皱都熨帖了起来，那感觉，宛如梅雨季后的被子，螨虫的尸体被晒成阳光独特的味道。

每次回家前，还没进门，就听到门后传来欢乐的”喵喵喵“，开门后，就看到她努力的支撑着前脚，扒在离门最近的地方，仰着头等你摸摸她的头。万家灯火，有一只小猫，无论你什么时候回来，她都兴高采烈。然后，没过几分钟，就想和你打架。

说起打架，我的一大进步大概就是，不仅两手同用把它打得节节败退，还能通过张大嘴巴假装要咬，她被吓跑掉到地上，哈哈哈哈哈哈哈哈，毕竟，在这方面，我也不能太落后才好呀，怎么能因为小喵有四只爪子，就随便认输呢。

以前看小王子，疑惑星球的那一朵玫瑰对小王子这么重要，即使他看到了地球上玫瑰花园，那一只玫瑰也是独一无二的，念念不忘：
”It is the time you have wasted for your rose that makes your rose so important“


